# Модуль shutil
Модуль shutil содержит набор функций высокого уровня для обработки файлов, групп файлов, и папок. В частности, доступные здесь функции позволяют копировать, перемещать и удалять файлы и папки. Часто используется вместе с модулем os.

### Операции над файлами и директориями
**shutil.copyfileobj(fsrc, fdst[, length])** - скопировать содержимое одного файлового объекта (`fsrc`) в другой (`fdst`). Необязательный параметр `length` - размер буфера при копировании (чтобы весь, возможно огромный, файл не читался целиком в память).

При этом, если позиция указателя в `fsrc` не 0 (т.е. до этого было сделано что-то наподобие `fsrc.read(47)`), то будет копироваться содержимое начиная с текущей позиции, а не с начала файла.

shutil.copyfile(src, dst, follow_symlinks=True) - копирует содержимое (но не метаданные) файла `src` в файл `dst`. Возвращает `dst` (т.е. куда файл был скопирован). `src` и `dst` это строки - пути к файлам. `dst` должен быть полным именем файла.

Если `src` и `dst` представляют собой один и тот же файл, исключение shutil.SameFileError.

Если dst существует, то он будет перезаписан.

Если follow_symlinks=False и src является ссылкой на файл, то будет создана новая символическая ссылка вместо копирования файла, на который эта символическая ссылка указывает.

shutil.copymode(src, dst, follow_symlinks=True) - копирует права доступа из src в dst. Содержимое файла, владелец, и группа не меняются.

shutil.copystat(src, dst, follow_symlinks=True) - копирует права доступа, время последнего доступа, последнего изменения, и флаги src в dst. Содержимое файла, владелец, и группа не меняются.

shutil.copy(src, dst, follow_symlinks=True) - копирует содержимое файла src в файл или папку dst. Если dst является директорией, файл будет скопирован с тем же названием, что было в src. Функция возвращает путь к местонахождению нового скопированного файла.

Если follow_symlinks=False, и src это ссылка, dst будет ссылкой.

Если follow_symlinks=True, и src это ссылка, dst будет копией файла, на который ссылается src

copy() копирует содержимое файла, и права доступа.

shutil.copy2(src, dst, follow_symlinks=True) - как copy(), но пытается копировать все метаданные.

shutil.copytree(src, dst, symlinks=False, ignore=None, copy_function=copy2, ignore_dangling_symlinks=False) - рекурсивно копирует всё дерево директорий с корнем в src, возвращает директорию назначения.

Директория dst не должна существовать. Она будет создана, вместе с пропущенными родительскими директориями.

Права и времена у директорий копируются copystat(), файлы копируются с помощью функции copy_function (по умолчанию shutil.copy2()).

Если symlinks=True, ссылки в дереве src будут ссылками в dst, и метаданные будут скопированы настолько, насколько это возможно.

Если False (по умолчанию), будут скопированы содержимое и метаданные файлов, на которые указывали ссылки.

Если symlinks=False, если файл, на который указывает ссылка, не существует, будет добавлено исключение в список ошибок, в исключении shutil.Error в конце копирования.

Можно установить флаг ignore_dangling_symlinks=True, чтобы скрыть данную ошибку.

Если ignore не None, то это должна быть функция, принимающая в качестве аргументов имя директории, в которой сейчас copytree(), и список содержимого, возвращаемый os.listdir(). Т.к. copytree()вызывается рекурсивно, ignore вызывается 1 раз для каждой поддиректории. Она должна возвращать список объектов относительно текущего имени директории (т.е. подмножество элементов во втором аргументе). Эти объекты не будут скопированы.

shutil.ignore_patterns(*patterns) - функция, которая создаёт функцию, которая может быть использована в качестве ignore для copytree(), игнорируя файлы и директории, которые соответствуют glob-style шаблонам.
